＜（心）平成元年に起きた
音臼小殺人事件＞
（佐野）待ってたよ
心さんに会えるの
＜現代にタイムスリップした俺は＞
（藍）ごめん もう少しで
真相聞けるとこだったのに…
（みきお）それは無理だよ 心先生
＜真犯人･加藤みきおに刺され
意識を失ってしまう＞
みきおー！
＜目が覚めると
そこは事件が起こる＞
＜2日前の音臼村だった＞
＜多くの命を奪ってきた犯人との
最後の対決は＞
＜目の前に迫っていた＞
心さん
父さん…
よかったー 目 覚めて
音臼小の校庭で倒れてるの
発見されて
2日間も眠ってたんだよ
たまたま見かけた加藤君が
通報してくれてな
加藤？
ああ
加藤みきおが？
どうした？
加藤みきおは
音臼小事件の犯人なんです
えっ？
俺また 未来の世界に戻ったんです
2020年に
やっぱりそうか…
そこで分かったんです
犯人は 加藤みきおです
ちょっと待てよ みきおってお前…
子供だぞ？
木村さつきも手を貸してました
さつき先生も… 何で！?
動機は分かりません
ただ未来の世界では みきおが
木村さつきの
養子になってるんです
養子？
で…
やっぱり…
音臼小事件は起こんのか？
はい
それで 俺が逮捕される
でも みきおさえ捕まえれば
事件は止められます
事件まで あと2日しかない
とにかく急がないと
（石坂）加藤みきお君ね→
うーん 一緒に住んでた
おばあちゃんが亡くなって→
急に引っ越したんですよ…
えっ？
引っ越し先って分かりますか？
身寄りがないんでね
確か… 隣町の施設に
隣町って…
（さつき）心先生
（さつき）意識戻ったんですか？
《佐野文吾だけは絶対に許さない》
《一刻も早く死刑にすべきだわ》
みんな心配してたんですよ～→
どうしてたんですか？
さつき先生 あの…
（さつき）はい
加藤みきお君が入った施設って
分かりますか？
それが…
昨日 心配で
様子を見に行ったら
知り合いの家に行くって
一人で出てったらしくて…
いなくなった？
先生 ちょっと子供達に話
聞いてもいいですか？
何か知ってるかもしれないんで
ええ
お楽しみ会の準備中ですけど
多目的室にいます
ありがとうございます
いえ
よかったです 元気そうで
＜みきおの居場所
本当に知らないのか？＞
（鈴）香奈先生 飾りのお花
ちょっと足りないかも
（香奈）じゃあ もう少し作ろっか
（鈴）あっ心さんだ！ 帰ってきた！
もう大丈夫？ 元気になったの？
うん 心配かけてごめんね
（真理）心先生 お帰り
（陽）どこ行ってたの？
みんな ちょっと
聞きたいことがあるんだけど
加藤みきお君って今どこにいるか
知ってる子いるかな？
知らなーい
（陽）えっ みきお君？
どこにいるかは知らないけど
昨日 電話があったよ
ねえ ねえ ねえ 何て言ってた？
お楽しみ会には来るって
みんなに すっごいお土産
持ってくるってさ
（児童達）イエーイ！
やったー 何だろう？
お土産って！?
青酸カリ
まずいな…
お楽しみ会 中止にしてくれって
何度もお願いしてんだけど
理由言うわけにもいかねえから
誰も何にも聞いてくれねえ
このままじゃ…
とにかく みきお 捜しましょう
ああ
みきおが住んでた家って
分かりますか？
何か手がかりがあるかも
しれません
よしっ 行こう
（ノック）
加藤さん 誰かいますか？
やっぱ大家に言わないと無理か
父さん 父さんっ
何だこりゃあ…
とにかく 手がかりを探しましょう
なあ心さん
10歳の子供が犯人って
こんなこと ホントにあんのか？
俺 まだ信じられねえよ
《ムダだよ
俺が犯人なんて証拠は何もない》
《会話はすべて録音したからな》
証拠があります
みきおとの会話を録音したﾚｺｰﾀﾞｰが
えっ！
あれ？ どこいった…
あれ 何でないんだ？
心さん これ
みきおは何で 心さん来ること
予想できたんだ？
（みきお）
｢バレちゃったみたいですね｣
｢でもこれで もっとワクワクして
お楽しみ会が待ちきれない！｣
｢心先生 僕を捕まえられるかな？｣
よりによってレコーダーを
みきおに取られたんだ
だから こいつは俺が捕まえに来る
ことを予測して姿を消した
何でもお見通しってわけか…
木村さつきが みきおを
かくまってるかもしれません
そうだな よし 行こう
あと2日しかない
あっ…
どうしたんですか？
さつき先生 悪い
今 帰るとこなんだけど ちょっと
トイレ貸してくんねえかな
もれそうなんだよ 心先生が
いや… そうなんです すいません
ああ どうぞ どうぞ
すいません
どうぞ こちらです
どうぞ こちらの奥になります
ありがとうございます
佐野さんも上がってください
すいません
（さつき）いいえ
（物音）
はい どうぞ
ああ どうも…
ああ～
父がぎっくり腰で入院中でしょ
一人だと 家が広く感じちゃって…
そうですよね～
ありがとうございます
心先生も どうぞ
今 お茶入れます
すいません
いやあ～
しかし あれだな
みきお君
行方が分かんなくて心配だよな
さつき先生 何か
心当たりとかないですか？
あの子 4歳でお母さん亡くして
お医者さんだったお父さんも
病気で亡くなって
この村に住んでたおばあちゃんに
引き取られたんだって
他に身寄りはないと
ええ それで…
私
みきお君の…
お母さんになりたいなって
思ってるの
養子にするってことですか？
あの子は 転校してきた頃は
学校になじめなくて
いじめにあったりもしてた
でも私には なついてくれて
色々 相談に乗ってたの
おばあちゃんにも あまり
かわいがられてなかったみたいで
いつも寂しそうだった
私も 結婚できそうにないしさ
いやあ…
みきお君のお母さんになれたら
この先の人生に
張り合いが持てるかなって
うん…
《佐野文吾だけは絶対に許さない》
嘘ついてるようには
見えなかったな
たぶん 今はまだ
共犯関係じゃないんだと思います
みきおは さつき先生の寂しさに
つけ込んだってことなのかもな
もう この村にはいないんですかね
いや しょせんは10歳だ
住み慣れた場所から そんなに
遠くには行けねえと思うけど
心さん ひとまず帰ろうか
和子達が待ってる
えっでも…
俺 どんな顔して帰ったらいいか
和子は何か事情があるって
察してるよ
｢ただいま～｣って
普通に帰りゃいいさ
あそこは心さんの家だ
（エンジンをかける）
（クラッカーが鳴る）
（和子）心さん お帰り！
心さん お帰りなさーい！
（慎吾）元気ですかー！
ただいま
ねー もう一個やりたい
ダメー！
＜このまま みきおを
見つけられなかったら…＞
＜母さんと兄ちゃんは…＞
もう一個だけだから お願いっ
これで一個目
ダーメ
じゃあプロレスしよう！
来い コノヤロー よいしょ！
おおー！
相変わらず にぎやかでしょう？
もうすぐ一人増えるから
どうなることやら
ねーっ 赤ちゃんの名前ね
家族会議で決めたんだ
なーんだ！
何でしょう？
うん… 何て？
心！
全員一致でね
そっか…
（鈴）うん
あっそういえば 今日みきお君とも
この話 したんだ
ふーん
心 おいっ
ねっ ねっ
みきおに会ったの？
どこで？
学校の帰り→
鈴ちゃん もうすぐきょうだい
生まれるんだよねって言うから→
名前を心にするんだって言ったら
何か すごい笑って
《（みきお）心？ ははははは…》
《それ最高！ ふはははは！》
それ最高って
みきおを捜しに行くんですか？
ああ
じゃあ俺も行きます
いやいや
心さんは みんなと飯食っててくれ
二人で出かけたら変に思われる
いやでも 早くみきおを見つけて
事件を止めないと 母さんが…
和子がどうした？
いや…
心さんっ
ちゃんと話してくれ
父さんが捕まったあと
母さんは一家心中を図って…
母さんと兄ちゃんは死にました
最悪の未来だ
心さん ご飯だって
うん 分かった
（慎吾）早く来てね
はい
心さん あいつら不安にさせねえ
ように普通にしててくれ
家族守んのは 父親の役目だろ
父さん
ねえ心さん 今年のお楽しみ会はね
すっごいイベントがあるんだよ
イベント？
タイムカプセルー！
あー 慎吾のバカ！
私が言おうと思ったのに もうっ
今年 音臼小が創立30周年でね
その記念イベントで
30年後に開ける
タイムカプセル埋めるんだって
30年後…
みんなで30年後の自分っていう
作文書いたの それを入れるの
そうなんだ
30年後か～ 楽しみだな～
あんた達も もう大人になってんね
あったり前じゃん！
これから二人は 色んな経験をして
夢を持って
ステキな人と出会って
恋に落ちて はーっ
うらやましい～
でも あんた達の
そういう姿を見んのが
すっごい楽しみ
どんな大人になんのかな～
なんのかな～
俺は…
（鈴）どうせプロレスラーでしょ
ダー！
＜母さんの願いがかなうように＞
＜俺が絶対 守るから＞
《お父さんが捕まったあと
母さんは一家心中を図って…》
《母さんと兄ちゃんは死にました》
失礼しますっ
（井沢）文ちゃん 何しに来た！?
やっぱり…
お楽しみ会は
中止にしてもらえませんか
（大貫）またその話ですか
実は… お楽しみ会の
食べ物に 毒を入れるっていう
脅迫状が届いたんです
毒？
木村メッキ工場から盗まれた
青酸カリだって
まだ見つかってねえし
子供達の安全のためにも
やっぱりここは
中止にするべきじゃないすか
（香奈）それ いつ届いたんですか？
何で今まで黙ってた！
その脅迫状 見せてくれ
いやまあ… それは…
脅迫状とは 一大事
では
警備のほう
しっかり頼みます
ホントに毒入れられたら
どうするんですかっ
（徳本）イタズラだって
誰にも何のメリットもないもん
そんなイタズラ真に受けて
騒いでんじゃねえよ
イタズラかどうか
分かんないでしょうが
本気なら そんな脅迫状
わざわざよこすかよ！ くだらねえ
くだらねえとは何だよ
くだらねえから
くだらねえっつってんだよ
子供の命の話 してんだよ！
うるせえ このやろう！
おい！ 分かってんのか！
ご迷惑をおかけして
すみませんでした
（森）いえ… ったく 警察官が
ケンカしてどうすんですか
お願いしますよ
では
どういうこと？
お楽しみ会を中止させようと
してたなんて初めて聞いた
俺の仕事に口出すな
はあ？ 警官のくせに
ケンカして
人様に迷惑かけることが 仕事！?
お前には関係ねえ
何それ… 結婚する時
約束したよね？
家族になるんだから 何があっても
隠しごとはしないって！
和子さん 文吾さんにも
きっと事情が…
あの約束 破るわけ？
もういい！ 勝手にしろ！
ああっ！
＜これじゃ事件の前に
家族がバラバラになる＞
＜みきお どこにいるんだ？＞
（田中）息子も仕事が忙しくて
なかなか来れないから
助かるよ みきお君
もうすぐ僕も
おじいちゃんに会えなくなるんだ
どこかに行くのか？
僕 引っ越したんだ
学校のみんなとも お別れ
（田中）そうか～
寂しくなるなあ
はい お薬
ありがとう
ウサギ かわいかったなー
（田中）学校で飼ってたやつか→
一匹 死んだっていうじゃないか
病気だったのか？
違うよ
僕が毒を飲ませたんだ
えっ？
ははは… 毒？
怖いこと言うなあ あははは…
また ご飯粒つけて
（電話のベル）
はい音臼村駐在所
☎田中のおじいちゃんの様子が
おかしいんです
田中って… 田中の義男さん？
で君は？
☎早く 早く助けて！
お前…
みきおじゃねえか！?
（電話が切れる）
心さん！ ちょっと 心さんっ
すいません
田中さん！
田中さん
死んでる
署に連絡する
息子の正志にも知らせないと
心さん 触るな 心さん！
みきお…
くそったれ！
ワープロ？
俺 もう一度
みきおの家に行ってきます
いない…
（正志）仕事で この週末は
こっちに来られなくて…
僕のせいです
正志は悪くねえ
自分 責めるな
念のため遺体は
司法解剖に回してください
分かりました
＜今までのメッセージは
絵だったのに＞
＜今回は
ワープロで打った文字を残した＞
＜みきおの狙いは何なんだ？＞
《（鈴）鈴ちゃん もうすぐ
きょうだい生まれるんだよね》
《って言うから 名前を
心にするんだって言ったら→》
《何かすごい笑って
それ最高って》
＜みきおは 生まれてくる子が
俺だと知ってる＞
まさか！?
＜父さんは田中さんの家
鈴達は学校＞
＜俺をワープロのある
あの部屋におびき寄せて＞
＜みきおが狙っているのは…＞
（チャイム）
＜母さんの命！＞
はーい
みきお君
こんにちは
おなか 大きくなったね
もうすぐ生まれるの
うん 知ってる
あのね おばさんに頼みがあって
友達にあげようと思って
スープを作ったんだけど
あらっ 偉いね みきお君は
おいしいか自信なくて
おばさん 味見してくれる？
いいよ
どんな味かな～
ありがとう
＜みきおは俺を消すために＞
＜母さんを！＞
あっ 心さん お帰り
じゃあ みきおは…
えっ？ 何でみきお君が来たこと
知ってるの？
えっ？
みきお 来てたんですか？
うん 友達に作ったスープ…
私に味見してほしいって
でも鈴達が帰ってきたら
みきお君 やっぱりいいやって
急に帰っちゃったのよ
ああ ちょっとお父さん！
今日 学校で
お父さんがお楽しみ会
中止させようとしてるって
言われたんだけど→
ねえ どういうこと！
心さん ちょっと
（鈴）ねえ！
何なの あれ
ホント… 何なのよ
みきおが何でうちに来た？
俺の存在を消すために
母さんを殺そうとしたんだと
捜そう 急がねえと
俺 こっち行きます
ああ
どうだ？ くっそ
くっそ…
俺 もっかい
あっち見てきます
くっそ どこにもいねえ！
このままじゃ…
みきおは必ずお楽しみ会に現れる
父さん ねえ父さん
もう母さんに
本当のことを全部話して
村を出てもらうしか…
ホントのこと？
みきおが21人も毒殺して
俺が逮捕されるって
そんなこと信じられると思うか？
そもそも そんな話
聞かせたくもねえや
だけど時間が…
万が一 信じたとしても！
和子は俺にも一緒に村を出ろって
言うに決まってる！
でも俺
事件が起こるって分かってて
この村の子供達
見殺しにはできねえ！
じゃあ どうすれば…
鈴 慎吾 そろそろお片づけしてね
はーい あーダメだ
はーい
ただいま
あー心さん お帰り
ご飯にしよう
お父さん ご飯だって
飯なんかいい
これに荷物詰めて
3人で今すぐ この村出ろ
はあ？ 何で？
いいから 俺の言うとおりにしろ
やだよ 明日お楽しみ会なんだよ
出なくていい 今すぐこの村出ろ
佐野さん 佐野さん
一回 落ち着きましょう
理由を言ってよ
んなもん どうだっていいんだよ
よかない！ いきなり村を出ろとか
ムチャクチャじゃない
お楽しみ会 絶対行くからね！
黙って俺の言うこと聞け！
佐野さんっ
お前らがやらないなら
俺が荷物詰めてやる
やだ！ 絶対やだ！
佐野さん 一回ちょっと…
お楽しみ会 行く！
タイムカプセル埋める！
はっと汁食べる！
ダメだっつってんだろうが！
何してんのよ！
大丈夫？
お父さんなんて大っ嫌いだ
（鈴）お父さんが出てってよ
もう顔も見たくない！
やめてください！
やめましょうよ ケンカなんて…
せっかく いい家族なんだから
俺の家族は
あることが原因で
バラバラになりました
だから俺… この家が
すっごくうらやましいです
みんなでプロレスしたり
バカ言い合ったり
ワイワイご飯食べたり
でも これって
当たり前のことじゃないんです
ある日 突然
壊れてしまうこともあるんです
だから家族一緒に
笑っていられるって
すごく幸せなことなんです
みんな
すまん！
俺がムチャ言ってることは
よーく分かってんだ
でも今回だけは
俺の言うこと聞いてくんねえか？
しばらくの間 なっ
しばらくの間だけ
この村 出といてくれ
頼む！
鈴…
慎吾
お父さんの言うとおりにしよう
お楽しみ会は残念だけど
また来年もあるから
うん？
ねえ鈴 慎吾
じゃあさ
今から佐野家だけのお楽しみ会を
やるっていうのはどう？
えっ お楽しみ会？
何すんの？
みんなで思いっきり遊ぶの
お母さんと お父さんも一緒に
それいいかも
ねっ お父さん
よっしゃ！ やろう
鈴 慎吾 どうだ？
ダー！
ったく… あんたは単純なんだから
で？ 何するの？
よしっ
さあ 間もなく
世紀の第一戦が始まります
まずは佐野家の絶対王者
佐野ー 文吾ー！
イッチバーン！
次世代を担うきょうだいタッグ
鈴！ 慎吾ー！
（鈴･慎吾）来い コノヤロー
ファイト！
さあ両者 どうだ 文吾優勢か？
どうなんだ？ どうなんだ？
ああー！
どうだ ワン！ トゥー！
慎吾！
じゃーん
わあっ カニ入ってる！
冷凍してたの
特別に入れちゃいましたー
はい 早い者勝ちー
うーん！
おいしい
いただきまーす
幸せ
（鈴）よーし
（慎吾）カニに勝てるやつはいない
♫～上を向いて歩こう
（一同）♫～涙がこぼれないように
♫～泣きながら歩く
♫～一人ぼっちの夜
佐野家 にらめっこ大会
♫～にーらめっこしましょ
アップップ
オッケー
ああ 楽しかった
ああ ねえ
ちょっと思いついたんだけど
タイムカプセル 庭に埋めない？
うちで？
そう！
それいい！
ねえ それぞれ大事な物を詰めて
家族みんなで
30年後に掘り起こすの
おおー いいじゃねえか それ
（慎吾）やろう やろう！
心さんもね
うん
やったー！ ほらほらほら
選びに行くぞー！
タイムカプセル
（慎吾）これにしよっかな
こっちでもいいかもな
何にしよっかなー
30年後…
＜事件を止めたら 現代はまた＞
＜別の世界になるはずだ＞
＜由紀…＞
＜未来＞
《（由紀）心さん→》
《また 会えますよね？》
＜もう二度と会えないとしても＞
《ありがとう
こちらこそ よろしく》
＜俺は由紀と確かに出会い＞
＜幸せな時をすごした＞
＜その証しが＞
＜残るように＞
では 一人ずつ 入れてくださーい
いよっ
俺 猪木のチャンピオンベルト
私は 作文と これ
30年後 私の子供につけてあげんの
いいなあ
私は 家族の思い出
はい
それ何？
宝物
それは？
100万円
絶対嘘だ！
30年後のお楽しみな
ではでは 行ってらっしゃーい
（鈴）行ってらっしゃーい！
（鈴）うまいね
よいしょ
もういいんじゃない？
おし
それっ
よし 埋めろ～
オー！
頑張れー
よいしょー
ギューッ よし
できた
いよっ
未来の私達
どうなってるかな？
みんなの未来が
明るいものでありますように！
よーに！
鈴も慎吾も
お母さんの言うこと よく聞いてな
アッポー アッポー
よく遊んで よく食べて
よく勉強もして
楽しく暮らせよ
（鈴）何言ってんの お父さん大げさ
何かもう会えないみたい
そりゃそうか よし乗ろう
（鈴）よーし乗るぞ！
（慎吾）俺 奥！
（鈴）えー じゃあ私 前
ｹﾝｶすんなよ ﾘｭｯｸ取れﾘｭｯｸ
ありがとね 心さん
えっ？
昨日も心さんに助けられた
心さんは いっつも
私達家族を守ってくれる
お父さんが何抱えてるか
分かんないけど…
心さんが この村に来たことと何か
関係があるのかなって
昨日 思ったの
お父さんのこと お願いね
はい
運転 気をつけてな
（エンジンをかける）
行ってきまーす！
おい お前達！
お父さんはな
鈴も
慎吾も
お母さんも！
ずーっとずーっと
大好きダー！
ダー！
（鈴）行ってくるぞー！
（慎吾）行ってきまーす！
行ってこーい！ ダー！
（鈴･慎吾）ダー！
うーっ
いくか 心さん
はい
《佐野は
無罪を主張していますが》
《遺族の方には直接
謝罪されたんでしょうか？》
《あなた達に父親はいない
そう思いなさい》
絶対に事件を止める
＜とにかく みきおを
学校からしめ出せば＞
＜事件は起きようがない＞
＜何が何でも みきおを捜すんだ＞
いません
こっちもだ
外 見に行きましょう
よし
いねえな
あーあー マイクテスト
マイクテスト
3月12日
今日は待ちに待った
お楽しみ会です
さあ みんなで楽しみましょう！
みきお